[Música]
esto es dw noticias desde Berlín la sis
Jordania ocupada Es escenario de
violentos enfrentamientos que cobran más
vidas palestinas al margen de la guerra
en la franja de gaza fuerzas israelíes
llevan a cabo operativos militares que
justifican como parte de su lucha contra
el terrorismo pero las frecuentes
incursiones generan tal malestar que han
llevado a una huelga general en sis
Jordania Estos son nuestros
titulares una incursión israelí en un
campamento de refugiados cobró la vida
de al menos 14 personas Desatando los
movimientos de protesta muchos negocios
permanecieron cerrados este domingo
mientras se registraba poco movimiento
en las calles de la sis cortan
ocupada además el presidente de Ucrania
volodimir zelenski celebra la aprobación
del nuevo paquete de ayuda militar en la
cámara de representantes de Estados
Unidos El mandatario afirma que se trata
de un poderoso mensaje al kremlin que
reaviva las esperanzas de Ucrania de
resistir las agresiones del ejército
ruso
y en Ecuador cierran los centros de
votación en el referendo impulsado por
el presidente Daniel domoa la votación
definirá las políticas para combatir el
crimen organizado que ha llevado al país
a una situación considerada formalmente
un conflicto armado
[Música]
interno los saluda Javier arguedas
Gracias por informarse con nosotros
mientras el ejército de Israel continúa
con su ofensiva militar en en la franja
de gaza la violencia también se
recrudece en la sis Jordania ocupada dos
personas fallecieron en enfrentamientos
en el territorio palestino donde se
declaró una huelga general en protesta
por las constantes intervenciones
israelíes anteriormente una incursión en
un campamento de refugiados cobró la
vida de al menos 14 personas Israel
Afirma haber matado a militantes en lo
que llamó una operación
antiterrorista el ejército israelí
realiza una redada en el campo de
refugiados de
en el norte de
Jordania la incursión deja varios
muertos y heridos carreteras arrasadas y
casas
destruidas mi hijo estaba durmiendo se
había lavado rezó y se fue a casa su
casa está más arriba frente a él había
un Franco tirador y le disparó escuché
los
disparos mi otro hijo subió y encontró
murió de sangrado mira su
sangre los palestinos aseguran que la
incursión israelí no tiene
precedentes han destruido totalmente
viviendas comercios La Red eléctrica el
alcantarillado el sistema de
canalización e infraestructuras esta
incursión no tiene
precedentes hay francotiradores en los
tejados escuadrones de la muerte y
fuerzas especiales desplegadas es la
guerra el ejército israelí aseguró haber
matado a militantes durante la incursión
y dice que localizaron y destruyeron
explosivos y que confiscaron numerosas
armas que se emplearon en lo que
califican de actividades
terroristas la violencia en sordan se ha
agravado en los últimos
meses domingo las fuerzas israelíes
confirmaron que habían matado a dos
palestinos que atacaron a sus soldados
en sis
Jordania según la unu casi 500
palestinos y 19 israelíes han muerto en
sis Jordania desde los atentados
terroristas de jamás del 7 de octubre y
también según el organismo la violencia
de los colonos israelíes hacia los
palestinos ha aumentado
considerablemente Estados Unidos y otros
países han impuesto sanciones a los
colonos violentos y han instado a Israel
a hacer más para detener la
violencia tras la incursión israelí los
residentes palestinos de sis Jordania
iniciaron una huelga general cerraron
tiendas universidades bancos y
paralizaron el transporte público para
protestar por la incursión israelí en el
campo de
refugiados la ocupación del territorio
palestino en sis Jordania por parte de
Israel avanza ante la aparente vista y
paciencia De buena parte de de la
comunidad internacional pero nuevas
medidas de sanción podrían marcar un
cambio de rumbo como nos lo cuenta el
periodista especialista en medio oriente
mikel all
estarán Mientras todos los ojos están
puestos en gaza donde la operación
contra Rafa parece cada vez más próxima
Israel intensifica las operaciones
militares en cisjordania en las últimas
72 horas el ejército ha matado al menos
a 16 palestinos y el punto más caliente
sin duda ha sido el campo de refugiados
de nur shams en tulkarem al norte de los
territorios ocupados desde que estalló
la guerra en gaza la violencia se ha
disparado en cis Jordania y soldados y
colonos han matado al menos a 482
palestinos y detenido a cientos esta
escalada de violencia ha llevado a
Estados Unidos y a la Unión Europea a
imponer sanciones de forma individual a
colonos envueltos en ataques a
palestinos El problema es que la
ocupación es una política de estado y
estas sanciones a individuos no evitan
que avance cada vez con mayor rapidez
esta ocupación debido a que son los
colonos quienes controlan los
importantes ministerios en Israel en el
portal axios adelantan además que
Estados Unidos tiene la intención de
sancionar a un batallón de combate del
ejército israelí el neta yehuda por
violaciones de los Derechos Humanos en
cisjordania según este medio online que
goza de muy buenas Fuentes se espera que
el secretario de estado Anthony blinken
anuncie la medida dentro de unos días y
si esto ocurre será la primera vez que
Estados Unidos sancione a un Batallón
del ejército de Israel un país al que
hay que recordar que arma y financia la
ocupación avanza y esto hace inviable un
futuro estado palestino hace tan solo
unas semanas el gobierno israelí anunció
la confiscación de la mayor parcela de
tierra en cis Jordania desde los
acuerdos de paz de oslo con vista a
construir nuevos
asentamientos y ya lo adelantaba mikel
el ejército israelí aprobó los planes
para prolongar la guerra en gaza según
medios de Israel estos incluirían una
operación militar en rafag en el sur de
la franja esta información llega después
de los bombardeos que alcanzaron la
ciudad Este fin de semana responsables
de la muerte de al menos 22 personas 18
de ellas niños según el Ministerio de
salud controlado por la organización
militante islamista jamás más de la
mitad de los 2,3 millones de gazatí se
encuentran refugiados en rafaj
fronteriza con Egipto a pesar de los
llamados numerosos de países a un alto
el fuego Israel planea ampliar de este
modo su ofensiva terrestre en el
sur las autoridades de la franja de gaza
entre tanto descubrieron este domingo
una nueva fosa común en el patio de un
hospital en han yunis donde recuperaron
60 nuevos cadáveres desde el pasado
viernes se encontraron en el hospital
ner un total de 210 cuerpos según el
equipo de defensa civil del enclave
independiente de jamás todavía quedan
unos 2000 desaparecidos en la zona el
ejército israelí se retiró de han unis
durante la madrugada del 7 de abril tras
4atro meses de combates y bombardeos
según el Ministerio de salud controlado
por jamás ya son casi 34,100 los muertos
en todo el enclave de desde el inicio de
la ofensiva israelí tras los atentados
del 7 de
octubre dejamos de lado el conflicto en
medio oriente para centrarnos en la
guerra en Ucrania el presidente
ucraniano volodimir zelenski recibió con
satisfacción el paquete de ayuda
aprobado por la cámara de representantes
de Estados Unidos y aseguró que servirá
para salvar vidas los 61,000 millones de
dólares de ayuda son en su opinión un
claro mensaje al kremlin de que
Washington continuará junto a kev se
espera que el senado apruebe el martes
la legislación y que el presidente Joe
biden la firme rápidamente los
ucranianos confían en que el paquete
sirva para detener los avances de Rusia
en la línea del
frente en una calle de la capital
ucraniana kiev la gente recuerda a los
soldados que murieron defendiendo a su
país de las tropas
rusas están aliviados porque por fin
podrían recibir pronto más ayuda de
Estados Unidos
a primera vista 61000 millones de
dólares pueden no parecer mucho pero nos
permiten adquirir armas lo antes posible
y echar a Los Invasores rusos de
Ucrania finalizar la guerra en
condiciones injustas para nosotros o
seguir luchando con la ayuda que
recibamos no hay muchas
opciones es nuestro ejército con las
armas de nuestros socios
[Música]
es el apoyo que los soldados ucranianos
llevan esperando desde el año
pasado el presidente de Ucrania había
pedido más sistemas de defensa antiaérea
y más
munición doy las gracias a todos los que
han apoyado esta ayuda que salvará
vidas personalmente Gracias portavoz
Mike est unidenses que al igual que los
ucranianos creen que el mal ruso no debe
triunfar los legisladores aplauden y
ondean banderas de Ucrania tras la
votación el paquete de casi 61,000
millones de dólares incluye más fondos
para
armamento entrenamiento para los
soldados
ucranianos y más efectivo para reponer
el propio arsenal de Estados Unidos
la votación final para liberar esta
ayuda tendrá lugar la próxima
semana y pasamos a noticias de América
Latina en Ecuador cerraron hace escasos
minutos los centros electorales tras una
jornada en la que la violencia volvió a
ser protagonista al conocerse el
asesinato del director de una cárcel del
país los Ecuatorianos votaban
precisamente para decidir en un
referendo si se endurece la guerra
contra el crimen organizado que tiene
sumido al país en un clima de terror el
presidente Daniel Novoa fue de los
primeros en emitir su voto unas 13,6
millones de personas están llamadas a
escoger entre un sí o un no en las 11
preguntas planteadas por noboa quien
asegura que el resultado de la consulta
marcará el rumbo de la política de
estado para afrontar la lucha contra la
violencia y contra el crimen
organizado el mandatario se juega en
este referendo la alta popularidad
conseguida en los primeros meses de su
mandato tras Elevar la lucha contra las
bandas criminales a la categoría de
conflicto armado
interno lo que decía el pueblo
ecuatoriano las decisiones que tomen las
vamos a hacer respetar y las
defenderemos con fuerza y convicción
porque en ell se cristalizan los sueños
y esperanzas para construir un mejor
futuro nada va a detener la construcción
de un nuevo
Ecuador Quienes se muestran a favor de
la propuesta del gobierno aducen que al
país le quedan pocas alternativas para
retomar el control de la Seguridad
Ciudadana esta eran algunas de las voces
en las calles de Ecuador es ahora el
tiempo cuando debemos todos apoyar al Sí
realmente creo que es lo que mejor ha
hecho el gobierno con todos los últimos
acontecimientos estamos
jugándo estoy de acuerdo porque las
penas en Estados Unidos son mayores y
sobre todo No no va a haber el riesgo de
que por leguleyadas en nuestro país
puedan salir libres yo creo que sí va a
haber bastantes cambios porque al
nosotros poder dar esa apertura para que
las fuerzas armadas puedan también
ayudarnos a combatir los crímenes va a
ser algo bueno porque yo siento que
falta personas falta manos para poder
ayudar a combatir la
inseguridad en Colombia decenas de miles
de personas salieron a manifestarse en
las principales ciudades del país contra
el gobierno de Gustavo Petro las
protestas convocadas por diversas
organizaciones en especial del sector de
la salud fuerzas políticas de Centro
derecha y algunos antiguos aliados de
izquierda son las más udin Arias que
enfrenta Petro desde que llegó al poder
hace menos de 2 años los manifestantes
rechazan entre otros aspectos los planes
del mandatario de estatizar la salud en
detrimento del sistema privado el alza
de los precios del combustible y también
que el gobierno mantenga las
negociaciones de paz con los grupos
armados que continúan recurriendo a la
violencia y antes de irnos hacemos un
repaso de otras noticias que estamos
siguiendo para ustedes el expresidente
de Brasil Jair bolsonaro encabezó el
domingo una concentración en Río de
Janeiro en defensa de la libertad de
expresión que a su juicio está amenazada
en Brasil todo en mitad del pulso entre
la Justicia del país y El Magnate
estadounidense elon musk que será
investigado por instrumentalización
criminal de la plataforma x tras acusar
de dictador a un juez
brasileño un empate técnico entre el
conservador nacionalista pnv y el
nacionalista de izquierda bildu en las
elecciones regionales de la región
española del país Vasco ambos partidos
obtuvieron el mismo número de escaños
Aunque el pnv logró una cifra mayor de
votos se espera Así que los
conservadores revalid su gobierno de
coalición con el apoyo de la filial
vasca de la formación del presidente del
gobierno central Pedro Sánchez Quiero
esam una tormenta de nieve en el sur de
Alemania provocó el caos en las
autopistas haciendo que las autoridades
del estado de baviera tengan que lidiar
con condiciones propias del invierno en
medio de la primavera en pleno mes de
abril el granizo la lluvia el hielo y la
nieve han dificultado enormemente el
tránsito durante todo este fin de
semana y las autoridades del sur de
China elevaron el nivel de alerta en
Cantón debido a las inundaciones
ocasionadas por las persistentes lluvias
torrenciales las tormentas llevan
azotando la mayor parte de esta
provincia China desde el jueves se teme
que podrían llegar a desbordar los ríos
de la región con los más de 127 millones
de personas y sus hogares que podrían
verse
afectados con esto despedimos la
presente edición de dw noticias Gracias
por habernos acompañado Recuerden que
pueden mantenerse al tanto de la
actualidad en todo momento en nuestro
sitio en internet ww.com o seguirnos en
redes sociales buscando dw español yo
soy Javier arguedas junto a todo el
equipo que trabaja para ustedes aquí
enina hasta una próxima ocasión Que la
pasen
[Música]
bien than